Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Extraños relatos de la dinastía Tang III: Hacia Chang'an]
[Episode 17]
[Episodio 17]
Thank you both for seeing me off.
Gracias a ambos por despedirme.
Du.
De.
Ninghu is prosperous.
Ninghu es próspera.
After you get there,
Una vez que llegues allí,
you won't suffer any hardship.
No sufrirás ninguna dificultad.
I just remembered—
Acabo de recordar…
you once served as the magistrate of Ninghu.
Usted fue magistrado de Ninghu en una ocasión.
Indeed I did.
En efecto, lo hice.
But I've also heard
Pero también he oído
that place is crawling with alligators.
Ese lugar está plagado de caimanes.
If you don't provoke them,
Si no los provocas,
they won't bite you.
No te morderán.
Still not as good as Guanzhong.
Aún no es tan bueno como Guanzhong.
I heard they have good wine though.
He oído que tienen buen vino.
What's it called again?
¿Cómo se llama otra vez?
Nantian Wine.
Vino Nantian.
Right.
Bien.
Exactly.
Exactamente.
That's the name.
Ese es el nombre.
Once I'm in Ninghu,
Una vez que esté en Ninghu,
I'll finally get to enjoy
¡Por fin podré disfrutar!
some Nantian Wine.
Un poco de vino de Nantes.
Du, are you happy
Du, ¿estás feliz?
or not happy?
¿O no está contento?
Of course I'm not happy.
Por supuesto que no estoy contento.
I got demoted.
Me degradaron.
How could I possibly be happy?
¿Cómo podría yo ser feliz?
But your face says otherwise.
Pero tu rostro dice lo contrario.
You look absolutely thrilled.
¡Pareces absolutamente encantada!
Like you got exactly what you wanted.
Como si hubieras conseguido exactamente lo que querías.
Nonsense.
Disparates.
Su Wuming,
Su Wuming,
you're such a fraud!
¡Eres un fraude!
Y-You fooled the Emperor.
¡Tú engañaste al Emperador!
But since you came to see me off,
Pero ya que has venido a despedirme,
I won't hold it against you.
No te lo tendré en cuenta.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you're a true gentleman.
Eres un verdadero caballero.
Upright and skilled in both civil and military arts.
Íntegro y diestro tanto en las artes civiles como militares.
You're a rare talent.
Eres un talento excepcional.
By rights,
En justicia,
after killing that monster Ao Tian
Tras matar a ese monstruo, Ao Tian
and keeping the capital safe,
y mantener la capital a salvo,
you should be promoted
Deberías ser ascendido
and take my place as Yongzhou's Chief Administrator.
y toma mi lugar como Administrador Jefe de Yongzhou.
It's a pity I don't make that call.
Es una pena que yo no pueda tomar esa decisión.
I wish you good luck.
Te deseo mucha suerte.
Actually,
De hecho,
I once served under Master Di too.
Yo también serví una vez bajo las órdenes del Maestro Di.
Though I'm not as good at catching criminals as Lu Lingfeng,
Aunque no soy tan buena atrapando criminales como Lu Lingfeng,
nor as sharp as Su Wuming with cases,
ni tan aguda como Su Wuming con los casos,
once I'm in Ninghu,
una vez que esté en Ninghu,
I'll still find a way
Aún así encontraré la manera
to put my skills to use.
para poner en práctica mis habilidades.
I'm off.
Me voy.
Gotta say,
Tengo que decirlo,
the real winner here is His Majesty.
El verdadero ganador aquí es Su Majestad.
He sent me to bury the four Imperial Guards
Me envió a enterrar a los cuatro Guardias Imperiales.
and wouldn't let Du Ming come along.
y no dejó que Du Ming los acompañara.
Do you know why?
¿Sabes por qué?
To prevent others from seeing the bodies
Para evitar que otros vean los cuerpos
and exposing your lie.
y desenmascarando tu mentira.
Exactly.
Exactamente.
Seizing the opportunity
Aprovechar la oportunidad
during chaos
durante el caos
and turning the Tang Empire's fate around,
y cambiando el destino del Imperio Tang,
His Majesty is no ordinary ruler.
Su Majestad no es un gobernante ordinario.
He's truly admirable.
Es verdaderamente admirable.
Not finding the real Bai Ze
No encontrar al verdadero Bai Ze
was expected.
Era de esperar.
Nothing to feel down about.
No hay motivo para estar triste.
It's just that...
Es solo que...
Du Ming had sided with me,
Du Ming se había puesto de mi lado,
but now he's kicked out of the capital.
pero ahora está expulsado de la capital.
The Princess
La princesa
has recommended three people in a row.
Ha recomendado a tres personas seguidas.
I turned them all down,
Las rechacé a todas.
but if she brings up another name,
pero si menciona otro nombre,
I'm afraid
Me temo que
I won't even have a good excuse to reject it.
Ni siquiera tendré una buena excusa para rechazarlo.
What do you think of Lu Lingfeng?
¿Qué opinas de Lu Lingfeng?
Your Majesty,
Su Majestad,
you've worked so hard
Has trabajado muchísimo
to get where you are now.
para llegar a donde estás ahora.
Yongzhou's Chief Administrator
Administrador jefe de Yongzhou
is such an important position.
es un puesto tan importante.
You must not act rashly
No debes actuar precipitadamente.
or easily give it to someone else.
o fácilmente dárselo a otra persona.
But I
Pero yo
currently have no one suitable to use.
Actualmente no tenemos a nadie adecuado para usar.
Xiong Qiannian's been back in Chang'an for days.
Xiong Qiannian lleva varios días de vuelta en Chang'an.
I've been watching him in secret.
Lo he estado observando en secreto.
He hasn't had any contact
No ha tenido ningún contacto
with the Princess's people.
con la gente de la princesa.
He's been waiting for Your Majesty's favor.
Ha estado esperando el favor de Su Majestad.
Xiong Qiannian?
¿Xiong Qiannian?
He used to serve in the court.
Antes trabajaba como juez en el tribunal.
It was only later
Fue solo más tarde
that he became the Governor of Nanzhou.
que se convirtió en gobernador de Nanzhou.
He is indeed a suitable candidate.
Él es, sin duda, un candidato idóneo.
How could I have forgotten him?
¿Cómo pude olvidarlo?
Lu.
Lunes.
Su.
Ellos son.
Governor Xiong, how have you been?
Gobernador Xiong, ¿cómo ha estado?
That title from my Nanzhou post…
Ese título de mi publicación sobre Nanzhou…
I find it
Me parece
quite endearing.
Bastante entrañable.
You've got the title wrong.
Te has equivocado de título.
I am Su Wuming, a humble official.
Soy Su Wuming, un humilde funcionario.
Greetings, Chief Administrator Xiong.
Saludos, Administrador Jefe Xiong.
Official?
¿Oficial?
[Xiong Qiannian, Governor of Nanzhou Prefecture]
[Xiong Qiannian, Gobernador de la Prefectura de Nanzhou]
I just checked the roster.
Acabo de consultar la lista.
[Xiong Qiannian, Yongzhou's Chief Administrator]
[Xiong Qiannian, administrador jefe de Yongzhou]
There's no record
No hay registro
of any position you hold.
de cualquier cargo que ocupe.
Su Wuming
Su Wuming
is currently the Criminal Scholar of Yongzhou.
Actualmente es el académico criminalístico de Yongzhou.
He works under me.
Él trabaja bajo mis órdenes.
Criminal Investigation Scholar?
¿Investigador especializado en investigación criminal?
Is that an official position recognized by the Ministry of Personnel?
¿Es ese un cargo oficial reconocido por el Ministerio de Personal?
Du Ming was truly absurd.
Du Ming era verdaderamente absurdo.
Someone as gifted as Su
Alguien tan talentoso como Su
shouldn't have been given
No debería haberse dado
some vague and unofficial-sounding
algunos vagos y de tono no oficial
"scholar" title.
Título de "académico".
Then tell me, Chief Administrator Xiong,
Entonces dígame, Jefe Administrador Xiong,
what position
¿Qué posición?
should someone like me hold?
¿Debería alguien como yo sostenerlo?
We must follow the court's regulations.
Debemos acatar las normas del tribunal.
However,
Sin embargo,
I value friendship highly.
Valoro mucho la amistad.
Aren't you also
¿Tú también?
the Chief of Secret Agents?
¿El jefe de agentes secretos?
You can continue with that role.
Puedes continuar desempeñando ese rol.
I have no objections.
No tengo ninguna objeción.
Furthermore,
Además,
once there's an opportunity,
una vez que surge la oportunidad,
I will certainly recommend you.
Sin duda te recomendaré.
His Majesty is eager to find talented people.
Su Majestad está deseoso de encontrar personas con talento.
I believe that in the near future,
Creo que en un futuro próximo,
-you'll surely… -I'll surely become like you,
—Seguro que… —Seguro que me convertiré en alguien como tú.
wearing the robes of high rank.
vistiendo las túnicas de alto rango.
I wouldn't dare to hope for that.
No me atrevería a esperar eso.
[Su Wuming, Criminal Scholar of Yongzhou]
[Su Wuming, erudito criminal de Yongzhou]
Since my name doesn't appear
Como mi nombre no aparece
[Su Wuming, Chief of Secret Agents of Yongzhou]
[Su Wuming, Jefe de Agentes Secretos de Yongzhou]
on the Yongzhou officials' roster,
en la lista de funcionarios de Yongzhou,
I'll take my leave now.
Me retiro ahora.
I suppose
Supongo
the newly appointed Chief Administrator
El recién nombrado Administrador Jefe
and the Judicial Official
y el funcionario judicial
must have much official business to discuss.
Debe tener muchos asuntos oficiales que tratar.
I'll take my leave.
Me retiro.
Su.
Ellos son.
Look at him.
Míralo.
Su Wuming is one of the Princess's men.
Su Wuming es uno de los hombres de la princesa.
She made him the so-called
Ella lo convirtió en el llamado
Criminal Investigation Scholar.
Académico en Investigación Criminal.
Thank you for the heads-up.
Gracias por el aviso.
I
I
know what to do now.
Ya sé qué hacer ahora.
Lord Yan.
Señor Yan.
Lord Yan?
¿Señor Yan?
It really is him.
Realmente es él.
What took you so long?
¿Qué te ha retenido tanto tiempo?
I've been waiting for an hour.
Llevo una hora esperando.
Don't be upset, my lord.
No se preocupe, mi señor.
The flight over Qinling and Jianghuai was smooth.
El vuelo sobre Qinling y Jianghuai transcurrió sin problemas.
But over Dongting Lake,
Pero al otro lado del lago Dongting,
a heavy fog suddenly arose.
De repente se levantó una densa niebla.
I got lost
Me perdí
and ended up flying toward Huating.
y terminó volando hacia Huating.
I had to turn around again.
Tuve que dar la vuelta de nuevo.
That's why I was delayed.
Por eso me retrasé.
Did you miss me?
¿Me extrañaste?
Damn you, Yan Junxian.
Maldito seas, Yan Junxian.
I knew it was you!
¡Sabía que eras tú!
Let's talk about Meng Buyi first.
Hablemos primero de Meng Buyi.
We've rekindled our relationship.
Hemos retomado nuestra relación.
Hasn't he noticed?
¿No se ha dado cuenta?
How could he notice?
¿Cómo iba a darse cuenta?
He works the night shift at the county office every day.
Trabaja todos los días en el turno de noche en la oficina del condado.
When the sun rises here,
Cuando el sol sale aquí,
it's still pitch dark over where he is.
En el lugar donde él se encuentra, sigue estando completamente oscuro.
Yan Junxian!
¡Yan Junxian!
[Meng Buyi, Secretary of the Ministry of Revenues]
[Meng Buyi, Secretario del Ministerio de Ingresos]
Secretary Meng.
Secretario Meng.
You're on night duty again tonight?
¿Te toca guardia nocturna otra vez esta noche?
Would you like me
¿Te gustaría que yo...?
to get you some tasty food?
¿Para conseguirte algo de comida rica?
That won't be necessary.
Eso no será necesario.
[An old scribe]
[Un viejo escriba]
I brought food from home.
Traje comida de casa.
Your wife is truly considerate.
Tu esposa es verdaderamente considerada.
Indeed she is.
En efecto, lo es.
I heard
Escuché
that the book you wrote,
que el libro que escribiste,
"Strange Tales of the Divine Capital,"
"Extraños relatos de la capital divina",
is in bookstores
está en las librerías
and selling quite well.
y se venden bastante bien.
You must have made quite a fortune.
Debes haber amasado una gran fortuna.
How enviable.
¡Qué envidiable!
I didn't make any money.
No gané dinero.
Those are all rumors.
Todo eso son rumores.
Ignore them.
Ignóralos.
Rest assured, Secretary.
Tenga la seguridad, Secretario.
You've been using your night duty time at the county office
Has estado utilizando tu tiempo de guardia nocturna en la oficina del condado.
to secretly write your books.
para escribir tus libros en secreto.
But I
Pero yo
won't breathe a word about it.
No diré ni una palabra al respecto.
Don't put it like that.
No lo digas así.
I've got my work done.
Ya terminé mi trabajo.
That's right.
Así es.
Even if you also write during the day sometimes,
Aunque también escribas a veces durante el día,
so what?
¿así que lo que?
As long as the real work gets done,
Siempre y cuando se haga el trabajo real,
I see no harm in it.
No le veo ningún inconveniente.
[Strange Tales from the Western Capital, by Meng Buyi]
[Extraños relatos de la capital occidental, por Meng Buyi]
By the way,
Por cierto,
I have a story about a snake demon.
Tengo una historia sobre un demonio serpiente.
Would you like to hear it?
¿Te gustaría escucharlo?
If you include it
Si lo incluyes
in your strange tales,
en tus extraños relatos,
people would surely enjoy it.
Seguro que a la gente le gustaría.
What kind of demon?
¿Qué clase de demonio?
A snake demon.
Un demonio serpiente.
[Strange Tales]
[Cuentos Extraños]
Su Wuming?
¿Su Wuming?
Still wounded, yet he's already practicing swordplay.
Aún herido, ya está practicando esgrima.
I called him three times, and he ignored me.
Le llamé tres veces y me ignoró.
That one's the same.
Ese es igual.
He got fired, yet he still sits there writing.
Lo despidieron, pero aún así sigue sentado ahí escribiendo.
I called him to eat, and he wouldn't come.
Lo llamé para comer, y no quiso venir.
As if that thing he's creating with ink
Como si esa cosa que está creando con tinta
can fill his stomach.
puede llenar su estómago.
And he looks so pleased with himself.
Y parece tan satisfecho consigo mismo.
How infuriating.
¡Qué exasperante!
Should I go
¿Debo ir?
and get Master?
¿Y obtener la Maestría?
Fei!
¡Fei!
Master Fei!
¡Maestro Fei!
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
He looks poisoned.
Parece envenenado.
What did he eat just now?
¿Qué acaba de comer?
Yingtao,
yingtao,
get the antidote pills
Consigue las pastillas del antídoto.
and give him a few.
y dale unos cuantos.
Step aside!
¡Hacerse a un lado!
You may strain your back.
Podrías lastimarte la espalda.
No need for antidote pills!
¡No hacen falta pastillas antídoto!
Since everyone's here,
Ya que todos están aquí,
can we eat now?
¿Podemos comer ahora?
So you were just acting
Así que solo estabas actuando.
to draw our attention?
¿Para llamar nuestra atención?
My bad.
Culpa mía.
I got carried away with my writing
Me dejé llevar por mi escritura.
and delayed your meal.
y retrasó tu comida.
I'm at fault too.
Yo también tengo la culpa.
Xijun
Xijun
seemed to call me three times.
Pareció llamarme tres veces.
It's fine.
Está bien.
We weren't in a hurry anyway.
De todos modos, no teníamos prisa.
What's wrong with those two?
¿Qué les pasa a esos dos?
Let's eat!
¡A comer!
Now that you're all full,
Ahora que ya estáis todos llenos,
I have something
Tengo algo
I'd like to ask Official Lu.
Me gustaría preguntarle al oficial Lu.
Go ahead.
Adelante.
Now,
Ahora,
I'm no longer
Ya no estoy
the Criminal Investigation Scholar,
El académico de investigación criminal,
but Xiong Qiannian said
Pero Xiong Qiannian dijo
I can continue as the Chief of Secret Agents.
Puedo continuar como Jefe de Agentes Secretos.
Therefore, I'd like to ask—
Por lo tanto, me gustaría preguntar—
my monthly salary won't be cut, will it?
No me van a recortar el sueldo mensual, ¿verdad?
Of course it'll be cut.
Por supuesto que se recortará.
It's paid by the court.
Lo paga el tribunal.
You can't take a single copper that's not yours.
No puedes llevarte ni un solo cobre que no sea tuyo.
It can't be cut again.
No se puede volver a cortar.
My monthly salary is already low.
Mi salario mensual ya es bajo.
That was your choice.
Esa fue tu elección.
You're reaping what you sowed.
Estás cosechando lo que sembraste.
Actually, I
En realidad, yo
don't care about these things at all.
Estas cosas no me importan en absoluto.
At worst, I'll quit being
En el peor de los casos, dejaré de serlo.
the Chief of Secret Agents too.
El jefe de agentes secretos también.
I've already found a new livelihood.
Ya he encontrado un nuevo medio de vida.
What livelihood?
¿Qué sustento?
Here.
Aquí.
Take a look.
Echa un vistazo.
Take a look!
¡Miren!
Mr. Su,
Señor Su,
what exactly did you write?
¿Qué escribiste exactamente?
Something you can make a living from?
¿Algo de lo que puedas ganarte la vida?
Strange tales.
Historias extrañas.
I, Su Wuming,
Yo, Su Wuming,
am kinda famous, you know.
Soy bastante famoso, ¿sabes?
The strange tales I write,
Los extraños relatos que escribo,
bookstores will be fighting over them,
Las librerías se pelearán por ellos.
and they'll sell for a high price!
¡Y se venderán a un precio elevado!
Who else has stories like mine?
¿Quién más tiene historias como la mía?
And the key is—I write them well!
Y la clave es que ¡las escribo bien!
Now that you've all eaten your fill, come over here.
Ahora que ya habéis comido hasta saciaros, venid aquí.
I'll read you a passage.
Te leeré un pasaje.
-Great! -Come on.
¡Genial! ¡ Vamos!
I love strange tales.
Me encantan las historias extrañas.
I'll read the one
Leeré ese.
I just wrote today.
Acabo de escribir hoy.
The Tang Empire...
El Imperio Tang...
Stop it!
¡Basta!
You were personally taught by Master Di,
Recibiste clases personalmente del Maestro Di,
yet you want to write strange tales?
¿Y aun así quieres escribir relatos extraños?
Are you worthy of his teaching?
¿Eres digno de sus enseñanzas?
But I have to make a living!
¡Pero tengo que ganarme la vida!
I can't let everyone support me, can I?
No puedo permitir que todos me apoyen, ¿verdad?
I'd feel ashamed.
Me daría vergüenza.
That pathetic pride of yours
Ese patético orgullo tuyo
isn't worth a dime.
No vale ni un centavo.
Just swallow it.
Trágatelo.
That's…
Eso es…
harsh as hell.
Duro como el infierno.
Harsh?
¿Duro?
You lost your post
Perdiste tu publicación
just for now.
Solo por ahora.
Not forever.
No para siempre.
Master Di was a wise man.
El maestro Di era un hombre sabio.
He saw beyond the horizon.
Él vio más allá del horizonte.
He valued you
Él te valoraba.
because he wanted you to become
porque él quería que te convirtieras en
a pillar of the state.
Un pilar del Estado.
Not to have you write stories
No para que escribas historias
about ghosts and demons
sobre fantasmas y demonios
to fool children.
para engañar a los niños.
That's a bit biased.
Eso es un poco parcial.
It's not just children who read strange tales.
No son solo los niños quienes leen cuentos extraños.
Exactly!
¡Exactamente!
I love reading about
Me encanta leer sobre
gods and monsters.
dioses y monstruos.
You see?
¿Verás?
I won't argue with you.
No voy a discutir contigo.
In short,
En breve,
this path won't work.
Este camino no funcionará.
I forbid it.
Lo prohíbo.
I have an idea
Tengo una idea
that I've been thinking about for a while.
En eso he estado pensando desde hace un tiempo.
Since
Desde
everyone is here today,
Hoy están todos aquí.
may I tell you about it?
¿Puedo contártelo?
Xijun,
Xijun,
this is your home.
Esta es tu casa.
You're the hostess.
Eres la anfitriona.
Come over here
Ven aquí
and say whatever you want.
y di lo que quieras.
Come on.
Vamos.
Master.
Maestro.
I grew up in Chang'an.
Me crié en Chang'an.
Now that I'm back,
Ahora que he vuelto,
I've come to love this place
He llegado a amar este lugar.
even more.
aún más.
I've taken Yingtao
He tomado Yingtao
to all 110 districts.
a los 110 distritos.
They are all busy and thriving.
Todos están ocupados y les va muy bien.
No wonder Chang'an is the greatest city in the world.
No es de extrañar que Chang'an sea la ciudad más grande del mundo.
Just talking about food—
Solo hablamos de comida—
delicacies from everywhere
Delicias de todas partes
can all be found here,
Todo se puede encontrar aquí,
except for one thing.
Excepto por una cosa.
It's something I've been
Es algo que he estado
dreaming about lately.
Soñando con ello últimamente.
We all had it
Todos lo teníamos.
in Shazhou Prefecture.
en la prefectura de Shazhou.
Sushan?
¿Sushan?
Yes,
Sí,
sushan.
susan.
If we could bring that Dunhuang treat
Si pudiéramos traer ese manjar de Dunhuang
to Chang'an,
a Chang'an,
then during the scorching summer,
Luego, durante el abrasador verano,
the people of Chang'an
la gente de Chang'an
would have something wonderful to enjoy.
Tendría algo maravilloso para disfrutar.
That would be a worthy deed.
Esa sería una buena acción.
So you want
¿Así que quieres?
to open a shop?
¿Abrir una tienda?
Yes.
Sí.
To open a sushan shop.
Abrir un puesto de sushan.
As for the location,
En cuanto a la ubicación,
we could choose Shengye District,
Podríamos elegir el distrito de Shengye,
Pingkang District,
Distrito de Pingkang,
or the East and West Markets.
o los mercados del Este y del Oeste.
It doesn't need to be too big,
No tiene por qué ser demasiado grande.
but it can't be too small either.
pero tampoco puede ser demasiado pequeño.
The decor needs to be refined
La decoración necesita ser refinada.
because those who enjoy this delicacy
porque quienes disfrutan de este manjar
aren't just eating to satisfy hunger.
No comen solo para satisfacer el hambre.
Also,
También,
we can innovate on its recipe.
Podemos innovar sobre su receta.
Chang'an is different from Shazhou.
Chang'an es diferente de Shazhou.
We've got way more seasonal fruits.
Tenemos mucha más fruta de temporada.
So sushan
Entonces, Susan
can have a variety of flavors here.
Aquí puede haber una gran variedad de sabores.
Rice is expensive in Chang'an,
El arroz es caro en Chang'an.
and housing even more so.
y la vivienda aún más.
Opening a shop
Abrir una tienda
requires a lot of capital.
requiere mucho capital.
I can sell one of my houses.
Puedo vender una de mis casas.
You'll sell this house?
¿Vas a vender esta casa?
This was left by Minister Pei.
Esto lo dejó el ministro Pei.
Besides, we're comfortable living here.
Además, nos sentimos cómodos viviendo aquí.
If you sell it, where will we live?
Si la vendes, ¿dónde viviremos?
Fei,
Fei,
you clearly don't know
Claramente no lo sabes
how rich Miss Xijun is.
Qué rica es la señorita Xijun.
Besides this house
Además de esta casa
in Chongren District,
en el distrito de Chongren,
Miss Xijun
señorita xijun
has two more houses in Xuanyang
tiene dos casas más en Xuanyang
and Yanshou Districts.
y los distritos de Yanshou.
In such prime locations,
En ubicaciones tan privilegiadas,
those houses must be very expensive.
Esas casas deben ser muy caras.
It seems Minister Pei's position
Parece que la postura del ministro Pei
is quite profitable.
es bastante rentable.
Master Fei.
Maestro Fei.
You misunderstand.
Usted no lo entiende.
My father only receives a salary from the court
Mi padre solo recibe un salario del juzgado.
and has never taken any dirty money.
y nunca ha aceptado dinero sucio.
These three houses
Estas tres casas
were all bought after we sold our ancestral properties.
Todas fueron compradas después de que vendimos nuestras propiedades ancestrales.
My father asked me then
Mi padre me preguntó entonces
what I'd do with the money.
qué haría yo con el dinero.
I said I'd buy houses.
Dije que compraría casas.
Because Chang'an is beautiful
Porque Chang'an es hermosa.
and the heart of the Tang Empire.
y el corazón del Imperio Tang.
Everyone in the world wants to live here.
Todo el mundo quiere vivir aquí.
Xijun, you're remarkable.
Xijun, eres extraordinario.
If I had
Si hubiera
a daughter like you,
una hija como tú,
I wouldn't have spent years
No habría pasado años
wandering in the Ghost Market.
Deambulando por el Mercado Fantasma.
Then,
Entonces,
don't call me Miss Pei anymore.
Ya no me llames señorita Pei.
It's Boss Pei now.
Ahora es el Jefe Pei.
-No!
-No!
Official Lu, you speak first.
Oficial Lu, hable usted primero.
Because of Ouyang Quan from Nanzhou Prefecture
Debido a Ouyang Quan de la prefectura de Nanzhou
and Sima Liang from Yunding County,
y Sima Liang del condado de Yunding,
I have greatly changed my view
He cambiado mucho mi punto de vista.
of merchants.
de comerciantes.
But after all,
Pero después de todo,
Xijun comes from the Pei family of Hedong.
Xijun proviene de la familia Pei de Hedong.
If people find out,
Si la gente se entera,
your family might not tolerate it.
Puede que tu familia no lo tolere.
That's true.
Eso es cierto.
If one day
Si un día
Minister Pei returns
El ministro Pei regresa
and questions this,
y cuestiona esto,
as her sworn brother,
como su hermano jurado,
I wouldn't be able to explain it.
No sabría explicarlo.
How about this?
¿Qué les parece esto?
If you trust me, Xijun,
Si confías en mí, Xijun,
I can be
Puedo ser
the boss instead.
el jefe en cambio.
That won't work either.
Eso tampoco funcionará.
You still disagree?
¿Sigues sin estar de acuerdo?
You'd certainly be good at business.
Sin duda, serías bueno en los negocios.
That's right.
Así es.
What about your position
¿Y su postura?
as the Chief of Secret Agents?
¿Como jefe de agentes secretos?
Think carefully.
Piénsalo detenidamente.
The secret agents work in secret,
Los agentes secretos trabajan en secreto.
but they help solve cases,
pero ayudan a resolver casos,
catch criminals, and protect
capturar criminales y proteger
the capital.
la capital.
And you once said
Y una vez dijiste
you'd devote yourself
te dedicarías
to the people of Chang'an.
al pueblo de Chang'an.
Are you going to go back on your word?
¿Vas a faltar a tu palabra?
Being the boss of the sushan shop
Ser el jefe de la tienda de sushan
and the Chief of Secret Agents
y el Jefe de Agentes Secretos
aren't in conflict!
¡No están en conflicto!
As a secret agent,
Como agente secreto,
you should remain behind the scenes.
Debes permanecer entre bastidores.
If the sushan shop becomes popular,
Si el puesto de sushan se vuelve popular,
everyone in Chang'an
todos en Chang'an
will recognize you.
te reconocerá.
How can you stay
¿Cómo puedes quedarte?
in the shadows then?
¿Entonces en las sombras?
That does make sense.
Eso tiene sentido.
In that case,
En ese caso,
who better to run the sushan shop
¿Quién mejor para dirigir la tienda de sushan?
than me, Fei Yingjun?
que yo, Fei Yingjun?
All in favor, raise your hands.
Todos los que estén a favor, levanten la mano.
Master Fei is perfect for this.
El maestro Fei es perfecto para esto.
I agree.
Estoy de acuerdo.
Whether you two raise your hands
Si ustedes dos levantan la mano
doesn't matter anymore.
Ya no importa.
There are already four hands.
Ya hay cuatro manos.
That's a majority.
Eso es la mayoría.
From now on,
De aquí en adelante,
stop calling me Fei,
Deja de llamarme Fei,
Master Fei,
Maestro Fei,
or
o
Miracle Doctor Fei.
El milagroso doctor Fei.
You should call me
Deberías llamarme
Boss Fei!
¡Jefe Fei!
I've thought of a name
Ya pensé en un nombre
for our sushan shop.
para nuestra tienda de sushan.
It'll be called Liuhe Sushan Shop.
Se llamará Tienda Liuhe Sushan.
The six of us
Los seis nosotros
will work together as one
trabajarán juntos como uno solo
to make a fortune.
para hacer una fortuna.
Business will be booming!
¡El negocio irá en auge!
Say "business thriving" from now on.
De ahora en adelante, diga "negocio próspero".
W-What's wrong with "booming"?
¿Qué tiene de malo "explotar"?
It's a taboo—same as the Emperor's name.
Es un tabú, igual que el nombre del Emperador.
I'll say it anyway.
Lo diré de todos modos.
Booming, booming,
¡En auge, en auge!
booming!
¡en auge!
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
it's fine to say it at home.
No hay problema en decirlo en casa.
Xiong Qiannian is audacious!
¡Xiong Qiannian es audaz!
[Crucial Nexus]
[Nexo crucial]
The position of Criminal Investigation Scholar
La posición del investigador en investigación criminal
was created by me for Su Wuming.
Fue creada por mí para Su Wuming.
Doesn't he know that?
¿Acaso no lo sabe?
Of course he knows.
Por supuesto que lo sabe.
So you're saying
Entonces, ¿estás diciendo...?
Xiong Qiannian has allied himself with His Majesty?
¿Xiong Qiannian se ha aliado con Su Majestad?
We recommended three candidates
Recomendamos tres candidatos
for Yongzhou's Chief Administrator.
para el Administrador Jefe de Yongzhou.
His Majesty rejected them all.
Su Majestad los rechazó a todos.
Now,
Ahora,
Xiong has suddenly taken that post,
Xiong ha asumido ese cargo repentinamente.
clearly becoming His Majesty's loyal supporter.
Convirtiéndose claramente en un leal partidario de Su Majestad.
So as soon as he took office,
Así que, tan pronto como asumió el cargo,
he kicked Su Wuming
Él pateó a Su Wuming
out of Yongzhou Prefecture Office.
Desde la Oficina de la Prefectura de Yongzhou.
This is clearly targeted at me.
Esto va claramente dirigido a mí.
Forgive my frankness,
Perdonad mi franqueza,
but this might not be a bad thing.
pero esto podría no ser algo malo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Su Wuming,
Su Wuming,
though promoted by Your Highness,
aunque promovido por Su Alteza,
may not be
puede que no sea
completely loyal to you.
Completamente leal a ti.
Think about the Mount Zhongnan trip.
Piensa en el viaje al monte Zhongnan.
That nonsense about hearing Bai Ze's cry
Esa tontería de oír el llanto de Bai Ze
was clearly meant to protect
Estaba claramente destinado a proteger
His Majesty's reputation.
La reputación de Su Majestad.
Without a doubt,
Sin duda,
it must have been
debió haber sido
fabricated by Su Wuming.
Fabricado por Su Wuming.
He plays both sides.
Él juega a dos bandas.
Not someone you can truly rely on.
No es alguien en quien puedas confiar plenamente.
Unlike you—utterly loyal.
A diferencia de ti, que eres totalmente leal.
I promoted him
Yo lo ascendí.
at the wrong time.
en el momento equivocado.
Su Wuming
Su Wuming
was demoted from Vice Minister of the Judicial Review Court,
fue degradado de su cargo de Viceministro del Tribunal de Revisión Judicial,
and now, he's even lost his title
y ahora, incluso ha perdido su título
as Criminal Investigation Scholar.
como investigador en investigación criminal.
His life has truly hit rock bottom.
Su vida ha tocado fondo.
If I give him a hand now,
Si le echo una mano ahora,
he'd surely be deeply grateful to me.
Seguramente me estaría profundamente agradecido.
Give him a job at the Princess's Mansion.
Dale un trabajo en la Mansión de la Princesa.
It seems too late for that.
Parece que ya es demasiado tarde para eso.
Why?
¿Por qué?
Has he left Chang'an?
¿Ha abandonado Chang'an?
No, he hasn't,
No, no lo ha hecho.
but he's opened a shop
pero ha abierto una tienda
in the busiest part of Shengye District,
en la zona más concurrida del distrito de Shengye,
selling something called…
vender algo llamado…
sushan.
susan.
He's become a merchant?
¿Se ha convertido en comerciante?
How could Su Wuming
¿Cómo podría Su Wuming
do such a thing?
¿Hacer algo así?
[Liuhe Sushan Shop]
[Tienda Liuhe Sushan]
Boss Fei.
Jefe Fei.
Say a few words.
Diga unas palabras.
On this auspicious day,
En este día tan auspicioso,
the Liuhe Sushan Shop
la tienda Liuhe Sushan
is officially open for business!
¡Ya está oficialmente abierto al público!
Thank you.
Gracias.
Thank you all for coming.
Gracias a todos por venir.
[Liuhe Sushan Shop]
[Tienda Liuhe Sushan]
Thank you.
Gracias.
What is sushan?
¿Qué es sushan?
Su Wuming.
Su Wuming.
What should I say next?
¿Qué debo decir a continuación?
You're the boss.
Tú eres el jefe.
You prepared for so many days,
Te preparaste durante tantos días,
yet you didn't prepare an opening speech?
¿Y no preparaste un discurso de apertura?
I didn't think of one.
No se me ocurrió ninguna.
Introduce yourself.
Preséntate.
I'm the owner of this sushan shop.
Soy el dueño de esta tienda de sushan.
[Liuhe Sushan Shop]
[Tienda Liuhe Sushan]
My surname is Fei, given name Qiao, courtesy name Yingjun.
Mi apellido es Fei, mi nombre es Qiao y mi nombre de cortesía es Yingjun.
My nickname is Chicken Fei.
Mi apodo es Chicken Fei.
Just call me Boss Fei.
Llámame simplemente Jefe Fei.
W-What's next?
¿Y ahora qué?
Come down.
Baja.
Xijun,
Xijun,
why don't you tell everyone about sushan?
¿Por qué no le cuentas a todo el mundo sobre Sushan?
I'll say something.
Voy a decir algo.
[Liuhe Sushan Shop]
[Tienda Liuhe Sushan]
Today,
Hoy,
Boss Fei and his friends
El jefe Fei y sus amigos
are opening this sushan shop.
Están abriendo esta tienda de sushan.
Some of you might wonder,
Algunos de ustedes se preguntarán,
what exactly is sushan?
¿Qué es exactamente Sushan?
Is it good?
¿Está bien?
Let me tell you—
Déjenme decirles—
"Good" doesn't cut it.
"Bueno" no basta.
It's absolutely delicious.
Está absolutamente delicioso.
Eating it not only cools you down in summer
Comerlo no solo te refresca en verano
but also
pero también
extends your lifespan.
prolonga tu esperanza de vida.
I am a Chang'an native.
Soy natural de Chang'an.
I wouldn't lie to my own people.
No mentiría a mi propia gente.
[Liuhe Sushan Shop]
[Tienda Liuhe Sushan]
Come on in and give it a try!
¡Entra y pruébalo!
Two coins per serving.
Dos monedas por ración.
But since it's the opening day,
Pero como es el día de la inauguración,
half price!
¡A mitad de precio!
[Liuhe Sushan Shop]
[Tienda Liuhe Sushan]
What is this thing called sushan?
¿Qué es eso que llaman sushan?
Is this even edible?
¿Esto es siquiera comestible?
Will it crack our teeth?
¿Nos partirá los dientes?
I heard it's just crushed ice.
He oído que solo es hielo picado.
Won't it give us a stomachache?
¿No nos dará dolor de estómago?
I-If anyone has a stomachache,
Si alguien tiene dolor de estómago,
I will treat them.
Yo me encargaré de ellos.
Immediate relief guaranteed!
¡Alivio inmediato garantizado!
This whole sushan shop
Toda esta tienda de sushan
looks like a setup to give people
Parece una trampa para dar a la gente
stomachaches
dolores de estómago
so you can sell medicine.
para que puedas vender medicamentos.
They're just scammers!
¡Son unos estafadores!
It's not like that.
No es así.
No.
No.
That's not true.
Eso no es cierto.
No, no.
No, no.
Everyone, please.
Por favor, todos.
Listen to me.
Escúchame.
Sushan
Sushan
is a specialty from Shazhou Prefecture.
Es una especialidad de la prefectura de Shazhou.
[Liuhe Sushan Shop]
[Tienda Liuhe Sushan]
In the Western Region,
En la región occidental,
it's very popular.
Es muy popular.
Boss Fei
Jefe Fei
brought sushan to Chang'an
Llevaron a Sushan a Chang'an
because when he was in Shazhou Prefecture,
porque cuando él estaba en la prefectura de Shazhou,
he enjoyed this delicious treat.
Él disfrutó de este delicioso manjar.
After returning to Chang'an,
Tras regresar a Chang'an,
he thought about it day and night
Lo pensó día y noche.
and couldn't forget it.
y no podía olvidarlo.
He wants the people of Chang'an
Él quiere a la gente de Chang'an
to taste this delicacy from Shazhou Prefecture.
para degustar este manjar de la prefectura de Shazhou.
So,
Entonces,
rest assured.
Está seguro.
[Liuhe Sushan Shop]
[Tienda Liuhe Sushan]
Eating it won't upset your stomach.
Comerlo no te sentará mal.
We use only fresh ingredients,
Solo utilizamos ingredientes frescos.
and all our business permits
y todos nuestros permisos comerciales
are in perfect order.
están en perfecto orden.
B-Bring the permits.
B-Traiga los permisos.
-The permits. -Hurry.
—Los permisos. —¡Date prisa!
Please take a look.
Por favor, eche un vistazo.
[Liuhe Sushan Shop. Proprietor: Fei Qiao. Main Business: sushan]
[Tienda Liuhe Sushan. Propietario: Fei Qiao. Negocio principal: Sushan]
This is from the Court of the Imperial Treasury.
Esto procede del Tribunal del Tesoro Imperial.
It really is from
En efecto, procede de la Corte del Tesoro Imperial.
[Liuhe Sushan Shop. Proprietor: Fei Qiao. Main Business: sushan]
[Tienda Liuhe Sushan. Propietario: Fei Qiao. Negocio principal: Sushan]
This is from Yongzhou Prefecture Office.
Esto proviene de la Oficina de la Prefectura de Yongzhou.
This is from Wannian County Office.
Esto proviene de la Oficina del Condado de Wannian.
This is from the East…
Esto viene del Este…
Why do we have the permit for the East Market too?
¿Por qué tenemos también el permiso para el Mercado del Este?
Didn't you say the more the better?
¿No dijiste que cuantos más, mejor?
So I went ahead and got that too.
Así que también lo conseguí.
Anyway,
De todos modos,
our paperwork is absolutely complete.
Nuestra documentación está completamente completa.
In the future, we'll open a branch
En el futuro, abriremos una sucursal.
in the East Market.
en el Mercado del Este.
That's why we got the permit
Por eso obtuvimos el permiso
[Liuhe Sushan Shop]
[Tienda Liuhe Sushan]
from the East Market in advance.
del Mercado del Este con antelación.
The Princess has arrived!
¡La princesa ha llegado!
[Dashi Fragrance]
[Fragancia Dashi]
-Greetings, Your Highness.
—Saludos, Alteza.
Rise.
Elevar.
Your Highness,
Su Alteza,
what brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Su Wuming.
Su Wuming.
Opening a shop? Really?
¿Abrir una tienda? ¿En serio?
I can't believe you came up with this.
No puedo creer que se te haya ocurrido esto.
Don't you know
¿No lo sabes?
your current situation
tu situación actual
is only temporary?
¿Es solo temporal?
I just happened to learn
Casualmente me enteré
a new dessert recipe
una nueva receta de postre
in Dunhuang.
en Dunhuang.
I don't want it to go to waste.
No quiero que se desperdicie.
Does becoming a merchant today
¿Convertirse en comerciante hoy en día...?
mean you no longer wish
significa que ya no lo deseas
to serve the Tang Empire?
¿Al servicio del Imperio Tang?
Merchants pay taxes.
Los comerciantes pagan impuestos.
That's serving the country too, isn't it?
Eso también es servir al país, ¿no?
You're really good at playing dumb.
Eres muy bueno haciéndote el tonto.
You know perfectly well
Lo sabes perfectamente
what I mean.
Lo que quiero decir.
Your Highness,
Su Alteza,
you misunderstand.
Usted no lo entiende.
I'm just here to help today.
Hoy estoy aquí solo para ayudar.
The owner of this sushan shop
El dueño de esta tienda de sushan
is Fei Yingjun.
Es Fei Yingjun.
I'm Boss Fei. Greetings, Your Highness.
Soy el jefe Fei. Saludos, Alteza.
Don't call yourself that.
No te llames así.
Boss Fei.
Jefe Fei.
From a miracle doctor to a shopkeeper—
De médico milagroso a tendero—
that must be
eso debe ser
unprecedented in Chang'an.
Sin precedentes en Chang'an.
Everyone,
Todos,
this Boss Fei here
Este es el jefe Fei de aquí
has quite a background.
Tiene una historia bastante interesante.
He's the disciple of the Medicine King, Sun Simiao.
Es discípulo del Rey de la Medicina, Sun Simiao.
And in Luoyang,
Y en Luoyang,
he once saved my life.
Él me salvó la vida una vez.
I was too shaken at the time
En ese momento estaba demasiado conmocionado.
and haven't properly thanked him yet.
y aún no le he dado las gracias como es debido.
Hearing that his new shop is opening,
Al enterarse de que su nueva tienda va a abrir,
I've come specially to congratulate him.
He venido especialmente a felicitarlo.
Bring paper and a brush.
Trae papel y un pincel.
[Chicken]
[Pollo]
Boss Fei loves to eat chicken.
Al jefe Fei le encanta comer pollo.
I hereby name you the Chicken Master of Tang.
Por la presente te nombro Maestro del Pollo de Tang.
[Chicken Master of Tang, Entitled to Chicken Offerings Nationwide]
[Maestro del Pollo de Tang, con derecho a ofrecer pollo en todo el país]
Wherever you go
Dondequiera que vayas
within the Tang Empire,
dentro del Imperio Tang,
local officials must
Los funcionarios locales deben
present you with at least one chicken.
te presentaremos al menos un pollo.
Do you like
Te gusta
this gift?
¿Este regalo?
I...
I...
I like it.
Me gusta.
I love it!
¡Me encanta!
[Chicken Master of Tang]
[Maestro del pollo de Tang]
Your Highness, thank you again.
Alteza, gracias de nuevo.
I came in a hurry this time.
Esta vez llegué con prisa.
I'll have a golden plaque made
Mandaré hacer una placa de oro.
and sent to you another day.
y te lo enviaré otro día.
I, Fei,
Yo, Fei,
am now one of the Princess's people!
¡Ahora soy uno de los hombres de la princesa!
Hurry up
Apresúrate
and invite the Princess inside
e invitar a la princesa a entrar
to taste some sushan.
para probar un poco de sushan.
Okay.
Bueno.
Your Highness,
Su Alteza,
please try some sushan.
Por favor, prueba un poco de sushan.
Sushan...
Sushan...
I've heard envoys from the Western Region mention it,
He oído mencionar esto a enviados de la Región Occidental.
but I have never tasted it.
pero nunca lo he probado.
Today's the perfect time.
Hoy es el momento perfecto.
Let's try it together.
Intentémoslo juntos.
Yes.
Sí.
[Liuhe Sushan Shop]
[Tienda Liuhe Sushan]
I want to try it too.
Yo también quiero probarlo.
I want some as well.
Yo también quiero.
-Let's go.
-Vámonos.
Xijun?
¿Xijun?
You're helping out here too?
¿Tú también estás ayudando aquí?
More than just helping.
Más que una simple ayuda.
She paid for everything!
¡Ella pagó todo!
I made these three servings
Preparé estas tres porciones.
of sushan myself.
de mis propios sushan.
Please try them, Your Highness.
Pruébelos, Alteza.
So this is how it tastes.
Así es como sabe.
Special.
Especial.
Wonderful!
¡Maravilloso!
The Princess says
La princesa dice
the sushan tastes wonderful!
¡El sushan está delicioso!
Shout with me.
¡Grita conmigo!
The Princess says
La princesa dice
the Sushan tastes wonderful!
¡El sushan está delicioso!
The Princess says it's wonderful.
La princesa dice que es maravilloso.
Chancellor Cui.
Canciller Cui.
Don't just stand there.
No te quedes ahí parado.
Try it later.
Inténtalo más tarde.
It's really delicious.
Está realmente delicioso.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Alteza.
The Princess also says
La princesa también dice
sushan is really delicious.
El sushan está realmente delicioso.
The Princess says it's delicious!
¡La princesa dice que está delicioso!
The Princess came to congratulate
La princesa vino a felicitar
on the opening of the shop
en la inauguración de la tienda
and tasted it herself.
y ella misma lo probó.
This thing must taste amazing.
Esto debe estar riquísimo.
Exactly!
¡Exactamente!
Who was saying earlier
¿Quién decía eso antes?
that it might upset the stomach?
¿Que podría causar malestar estomacal?
That's nonsense!
¡Eso es una tontería!
You were the one who said it.
Fuiste tú quien lo dijo.
You said it.
Lo has dicho tú.
Did I say that?
¿Dije eso?
To eat the same food
Comer la misma comida
as the Princess,
como la Princesa,
even if I get a stomachache, I'll accept it!
¡Aunque me duela el estómago, lo aceptaré!
After the Princess leaves,
Después de que la princesa se marche,
I'll be the first one to enter the shop
Seré el primero en entrar a la tienda.
to eat sushan.
comer sushan.
Right.
Bien.
Me too.
Yo también.
I'll eat sushan.
Comeré sushan.
Chancellor Cui, your sushan is ready.
Canciller Cui, su sushan está listo.
Since you didn't actually go into business,
Como en realidad no te dedicaste al negocio,
come serve in the Princess's Mansion.
Ven a servir en la Mansión de la Princesa.
You'll start as a Consultant Official,
Comenzarás como funcionario consultor,
then be promoted to Chief Administrator.
luego será ascendido a Administrador Jefe.
Happy with that?
¿Contento con eso?
Your Highness,
Su Alteza,
perhaps not.
Quizás no.
Do you find the position too low?
¿Considera que la posición es demasiado baja?
Then how about the Princess's Consultant?
¿Y qué tal la asesora de la princesa?
I don't find the position too low.
No me parece que la posición sea demasiado baja.
I just...
Yo solo...
I can't bear to leave Lu Lingfeng.
No puedo soportar dejar a Lu Lingfeng.
Although I am no longer the Criminal Investigation Scholar,
Aunque ya no soy el experto en investigación criminal,
I'm still the Chief of Secret Agents, aren't I?
Sigo siendo el Jefe de Agentes Secretos, ¿no?
This post,
Esta publicación,
though not an official position,
aunque no es una postura oficial,
is extremely important
es extremadamente importante
to the Judicial Official.
al funcionario judicial.
Since Lu Lingfeng took office
Desde que Lu Lingfeng asumió el cargo
in Yongzhou Prefecture,
en la prefectura de Yongzhou,
he's established the Mobile Court,
Él ha creado el Tribunal Móvil,
handling cases in each district
gestión de casos en cada distrito
and winning people's hearts.
y ganarse el corazón de la gente.
However,
Sin embargo,
the capital
la capital
has a population of over a million.
Tiene una población de más de un millón de habitantes.
The backlog of cases is truly too large.
La acumulación de casos es realmente excesiva.
I'm afraid Lu Lingfeng
Me temo que Lu Lingfeng
will collapse from overwork.
Se derrumbará por exceso de trabajo.
Therefore, I beg you, Your Highness,
Por lo tanto, le ruego, Alteza,
to allow me to stay by his side
para permitirme permanecer a su lado
to offer him advice and strategies
para ofrecerle consejos y estrategias
and help solve his problems.
y ayudarle a resolver sus problemas.
Rest assured, Your Highness,
Tenga la seguridad, Alteza,
I will do my utmost
Haré todo lo posible.
to assist him.
para ayudarlo.
Are you saying that
¿Estás diciendo eso?
because you are afraid
porque tienes miedo
of offending that person?
¿Ofender a esa persona?
With Your Highness valuing me so highly,
Dado que Su Alteza me valora tanto,
within the Tang Empire,
dentro del Imperio Tang,
who would I have to fear?
¿A quién tendría que temer?
Don't play dumb.
No te hagas el tonto.
However, I do approve
Sin embargo, sí lo apruebo.
of your excuse.
de tu excusa.
My son, Lu Lingfeng,
Mi hijo, Lu Lingfeng,
truly needs someone like you
De verdad necesita a alguien como tú.
to assist him.
para ayudarlo.
Before long,
Pronto,
my son will surely rise to the highest ranks.
Mi hijo seguramente llegará a los puestos más altos.
By then,
Para entonces,
you won't be beneath him in status.
No estarás por debajo de él en estatus.
In that case,
En ese caso,
thank you, Your Highness.
Gracias, Alteza.
Get Pei Xijun here.
Consigue a Pei Xijun aquí.
Your Highness.
Su Alteza.
Sit.
Sentarse.
I dare not.
No me atrevo.
If I tell you to sit, then sit.
Si te digo que te sientes, siéntate.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Alteza.
My son is stubborn.
Mi hijo es terco.
Do you often argue with him?
¿Discuten a menudo?
Sometimes we do.
A veces sí.
But he always gives in to me.
Pero él siempre cede ante mí.
Then he treats you much better than he treats me.
Entonces te trata mucho mejor que a mí.
The other day, when I went to check on his injury,
El otro día, cuando fui a ver cómo estaba su lesión,
we got into an argument.
Nos enfrascamos en una discusión.
He wouldn't budge an inch.
No se movió ni un centímetro.
Lu Lingfeng must have
Lu Lingfeng debe haber
been tormented by his pain
atormentado por su dolor
and spoken some nonsense.
y dijo algunas tonterías.
Although Lu Lingfeng is reserved,
Aunque Lu Lingfeng es reservado,
he is not a fickle person.
No es una persona voluble.
In the future,
En el futuro,
he will surely treat you well.
Seguro que te tratará bien.
The shop is opening today.
La tienda abre hoy.
Why didn't Lu Lingfeng come?
¿Por qué no vino Lu Lingfeng?
He's busy with official duties.
Está ocupado con sus deberes oficiales.
The Mobile Court is in Qinglong District today.
El Tribunal Móvil se encuentra hoy en el distrito de Qinglong.
[Qinglong District]
[Distrito de Qinglong]
-Hurry up. -Wait for me.
-¡Date prisa! -¡Espérame!
-It's starting. -Let's go.
-Está empezando. -Vamos.
Well, basically,
Bueno, básicamente,
that's what happened.
Eso fue lo que pasó.
It can hardly be called a case.
Difícilmente puede llamarse caso.
If we're late, there won't be any seats left.
Si llegamos tarde, no quedarán asientos.
Maybe I won't report it.
Quizás no lo denuncie.
My neighbors and I
Mis vecinos y yo
will just resolve it ourselves.
Lo resolveremos nosotros mismos.
It's not a big deal anyway.
De todos modos, no es gran cosa.
All right.
Está bien.
Try to get along with your neighbors.
Intenta llevarte bien con tus vecinos.
I'll remember that.
Lo recordaré.
Hurry up!
¡Apresúrate!
Come on, hurry!
¡Vamos, date prisa!
Official Lu.
Oficial Lu.
This is too much!
¡Esto es demasiado!
I'll go chase them away!
¡Voy a ahuyentarlos!
Qinglong District has no unsolved cases.
El distrito de Qinglong no tiene casos sin resolver.
No one is seeking justice.
Nadie busca justicia.
No one has gone missing.
Nadie ha desaparecido.
And there is singing and dancing.
Y hay cantos y bailes.
Isn't this exactly what
¿No es esto exactamente lo que
we've been hoping for?
¿Qué esperábamos?
What kind of dance is that?
¿Qué tipo de baile es ese?
So many people are watching.
Hay muchísima gente mirando.
Actually,
De hecho,
everyone is here to see
Todos están aquí para ver
Hongyao.
Hongyao.
Who is Hongyao?
¿Quién es Hongyao?
The one playing the pipa.
El que toca la pipa.
She used to be the top courtesan in Pingkang District.
Ella solía ser la cortesana más importante del distrito de Pingkang.
She is famous.
Ella es famosa.
Then let’s go take a look too.
Entonces, echemos un vistazo también.
No one is filing a complaint anyway.
De todas formas, nadie va a presentar ninguna queja.
[Hongyao]
[Hongyao]